# menetario-Siri-cu-l-es-el-234.5
(PHP 4 >= 4.3.0, PHP 5)  money_format ? Da formato a un número como una cadena de moneda.    Descripción  string money_format ( string $formato , float $numero ) money_format() devuelve una versión con formato de numero . Esta función envuelve la función de la biblioteca de C strfmon(), con la diferencia de que esta implementación convierte solo un número a la vez.  Lista de parámetros  formato La especificación de formato consiste de la siguiente secuencia:  un caracter %  banderas opcionales  un ancho de campo opcional  precisión de izquierda opcional  precisión de derecha opcional  un caracter de conversión, requerido     Banderas  Una o más de las siguientes banderas opcionales pueden ser usadas:  =f El caracter = seguido de un caracter (byte sencillo) f que será usado como el caracter de relleno numérico. Es caracter de relleno predeterminado es el espacio.  ^ Deshabilitar el uso de caracteres de agrupamiento (tal y como estén definidos según la localidad actual).  + o ( Especifica el estilo de formato para números positivos y negativos. Si se usa +, los equivalentes de + y – en la localidad actual serán usados. Si se usa (, las cantidades negativas estarán ubicadas entre paréntesis. Si no se da especificación alguna, el valor por defecto es +.  ! Elimina el símbolo de moneda de la cadena de salida.  – Si se encuentra presente, hará que todos los campos estén justificados a izquierda (con relleno a la derecha), en contraste al comportamiento predeterminado que hace que los campos estén justificados a derecha (con relleno a la izquierda).        Ancho de campo  w Una cadena de dígito decimal que especifica un ancho de campo mínimo. El campo será justificado a derecha a menos que la bandera – sea usada. El valor predeterminado es 0 (cero).        Precisión de izquierda  #n El número máximo de dígitos (n) a esperar a la izquerda del caracter decimal (p. ej. el punto decimal). Usualmente se usa para mantener la salida con formato alineada en las mismas columnas, usando el caracter de relleno si el número de dígitos es menor que n. Si el número de dígitos real es mayor que n, entonces esta especificación es ignorada.  Si no se ha suprimido el agrupamiento usando la bandera ^, los separadores de agrupamiento serán insertados antes de que los caracteres de relleno (si los hay) sean agregados. Los separadores de agrupamiento no serán aplicados sobre los caracteres de relleno, aun si el caracter de relleno es un dígito.  Para asegurar el alineamiento, cualquier caracter que aparezca antes o después del número en la salida con formato, tales como los símbolos de moneda o de signo, son rellenados en tanto sea necesario con caracteres de espacio para hacer que sus formatos positivo y negativo tengan una misma longitud.        Precisión de derecha  .p Un punto seguido del número de dígitos (p) después del caracter decimal. Si el valor de p es 0 (cero), el caracter decimal y los dígitos a su derecha serán omitidos. Si no se incluye ninguna precisión de derecha, el valor predeterminado será determinado por la localidad en uso. La cantidad a la cual se está dando formato es redondeada al número de dígitos especificado antes del formato.        Caracteres de conversión  i El número recibe formato de acuerdo al formato de moneda internacional de la localidad (p.ej. para la localidad de USA: USD 1,234.56).  n El número recibe formato de acuerdo al formato de moneda nacional de la localidad (p.ej. para la localidad de_DE: DM1.234,56).  % Devuelve el caracter %.        numbero El número a ser formateado.     Valores retornados  Devuelve la cadena con formato. Los caracteres antes y después de la cadena de formato serán regresados sin modificar.  Notes  Note: La función money_format() está definida solo si el sistema tiene la capacidad de llamar a strfmon. Por ejemplo, Windows no tiene soporte para esta función, así que money_format() no se encuentra definida en Windows. Note: La categoría LC_MONETARY de los parámetros de la localidad, afecta el comportamiento de esta función. Use setlocale() para establecer la localidad predeterminada apropiada antes de usar esta función. Ejemplos  Example #1 Ejemplo de money_format()  Usaremos diferentes localidades y especificaciones de formato para ilustrar el uso de esta función.  &lt;?php $numero = 1234.56; // imprimamos el formato internacional para la localidad en_US setlocale(LC_MONETARY, 'en_US'); echo money_format('%i', $numero) . "\n"; // USD 1,234.56 // Formato nacional italiano con 2 decimales setlocale(LC_MONETARY, 'it_IT'); echo money_format('%.2n', $numero) . "\n"; // L. 1.234,56 // Uso de un número negativo $numero = -1234.5672; // Formato nacional de US, usando () para números negativos // y 10 dígitos para la precisión de derecha setlocale(LC_MONETARY, 'en_US'); echo money_format('%(#10n', $numero) . "\n"; // ($        1,234.57) // Un formato similar al anterior, agregando el uso de 2 dígitos de // precisión de derecha y '*' como caracter de relleno echo money_format('%=*(#10.2n', $numero) . "\n"; // ($********1,234.57) // Justifiquemos a izquierda, con 14 posiciones de ancho, 8 dígitos de // precisión de izquierda, 2 de precisión de derecha, sin caracter de // agrupamiento y usando el formato internacional de la localidad // de_DE. setlocale(LC_MONETARY, 'de_DE'); echo money_format('%=*^-14#8.2i', 1234.56) . "\n"; // DEM 1234,56**** // Agreguemos un poco de información antes y despues de la especificación // de conversión setlocale(LC_MONETARY, 'en_GB'); $fmt = 'El valor final es %i (después de un descuento de 10%%)'; echo money_format($fmt, 1234.56) . "\n"; // El valor final es GBP 1,234.56 (después de un descuento de 10%) ?> uy que mello tu vive uy 234
